İngiliz askerlerine karşı
cesurca savaştı.
Ama arkadan bir mızrakla vuruldu ve ne yazık ki...
Lütfen samimi taziyelerimi kabul edin, Majesteleri.
Tavuk yahnisi yiyorduk,
sonra aniden ayrıldı.
Bu tuhaf.
Şimdi...
Ama...
Hemen yola çıkacağız.
Hazırlanın.
Thorfinn.
Onu yalnız bırakma.
Ne? Şaka yapıyorsun! İstemiyorum!
Hey! Bekle!
Prensin koruması senin işin!
Hayır!
Korkudan donakaldı.
O zayıf prens iyi olacak mı?
Sanırım planın ters tepti, Askeladd.
CANAVARLARIN TARİHİ
Belki de Ragnar'ı öldürmemeliydin.
Yüksek sesle konuşma.
Çoğu adam gerçekte ne olduğunu bilmiyor.
Bunu yapanlar İngilizler.
Sırrı ifşa etme.
Acaba...
Herkes Ragnar'la anlaşamadığını biliyor.
Zayıf olabilir ama neler olduğunu anlayacak.
Kanıt olmadığı sürece sorun olmaz.
Prensin bu kadar zayıf olmasının nedeni
Ragnar'ın onu şımartmasıydı.
Ragnar'ı ortadan kaldırmak zorundaydım.
Yoksa başıma dert açardı.
Zayıf olması aslında iyi bir şey.
Kontrol etmesi kolay oluyor.
Dünyada büyük başarılar elde etmek için mükemmel bir basamak olarak kullanılabilir.
Bjorn.
Bunca zamandır neden bana hizmet ettin?
Şey, bu...
Çünkü öyle istedim.
Ben de aynıyım.
Ben de kendi efendimi seçerim.
Efendim
ona hizmet etmek isteyeceğim türden bir adam olmalı.
Şaka yapıyorum.
Bir kumar oynuyorum, Bjorn.
Eğer şansımız yaver giderse,
o prens tamamen değişebilir.
Şansın yaver gitmezse ne yapacaksın?
Depresyona girebilir ve bir daha toparlanamayabilir.
Öyle olursa, onu terk ederim.
Efendim olmayı hak etmezdi.
Nasıl gidiyor? Pes edecek mi?
Beni deli ediyor.
Bağırmayı bile beceremiyor.
Kendini şehit sanıyor.
İşte bu yüzden Hristiyanlardan nefret ederim.
Yeterince sert tekmeyi atmamışsın.
Sana nasıl yapılacağını göstereyim.
Tekme böyle atılır!
Böyle!
Aferin.
Sen de tekme atmakta kötüsün.
Çenesine tekme at.
Bekle! Sıra bende!
Durun!
Hadi ama!
Abartmayın beyler!
Onu öldürürseniz, konuşturamayız!
Hadi, öldür beni.
Rab her şeyi görüyor.
Danimarkalıların yaptığı tüm kötülükleri gördü.
Hâlâ biraz direnci kalmış.
Makasınız var mı?
Gidip bulun.
Ne?
Makas, değil mi?
Peki o zaman.
Tekrar söylüyorum, İngiliz kaptan.
Bilmem gereken üç şey var.
Ne kadar takviye güçleri var?
Ve ne zaman buraya ulaşacaklar?
Son olarak, burada olduğumuzu nasıl öğrendiler?
Söylersen, seni yaşatacağım.
Siz canavarlar!
Sizi alçaklar.
Cezanızı çekeceksiniz.
Siz alçaklara layık bir ölüm...
sizi bekliyor...
Hey. Bu makas iş görür mü?
Evet.
Yüzbaşı.
Tırnakların uzun.
Uzun tırnaklar pistir.
Kesmelisin.
Ah, özür dilerim!
Çok derin kestim.
Tutun onu.
Bilmem gereken üç şey var.
Gerisini atlayacağım.
Ah, yine çok derin kestim!
İki kez yaptım bunu!
Bu çok iğrenç.
Ne için direniyor ki?
Cehennem olun, siz Danimarkalılar!
Sizi alçaklar!
Siz alçaklar gelmeseydiniz...
Köyümü yaktınız!
Karımı ve kızımı işkenceyle öldürdünüz!
Siz canavarlar!
Bu bizim toprağımız! Defolun!
Anlıyorum.
Biz canavar mıyız?
Sizler cahilsiniz.
Size biraz tarih öğreteyim.
Bunu paylaştığım için bana teşekkür etmelisin,
Sakson.
Yoksa bu bölgede yaşayan Anglosanız?
Zaten aynı şey.
Bu topraklar
aslında size ait değildi.
İlk sakinleri Keltlerdi.
Ormanlarda yaşar, ruhlara taparlardı.
Onlar, şimdi Galler'de yaşayanların atalarıydı.
Sonra bir gün Romalılar geldi.
Onlar hükümdardı,
ama bu topraklarda Keltlerle birlikte yaşadılar
ve onlara bilgi, teknoloji ve kültürlerini aktardılar.
Romalılar gitti,
ardından siz Anglosaksonlar geldiniz.
Bu 500 yıl önce oldu.
Keltlere hiçbir şey vermediniz.
Bunun yerine,
Keltleri bu verimli topraklardan kovdunuz
ve onları çorak arazilerde yaşamaya zorladınız.
Yalan söylüyorsun!
Yalan söylemiyorum.
Eğer Danimarkalılar canavarsa,
o zaman siz Anglosaksonlar da canavarsınız.
Bu toprakları şiddetle çaldınız.
Biz Danimarkalılar, bu toprakları sizden
daha büyük bir şiddetle çalacağız.
Buna itirazınız yok, değil mi?
Kapa çeneni!
Size inanmıyorum, vahşiler!
Öğretmenler dinlemeyen çocuklardan nefret eder.
Ne?
Kaptan.
Yüzünü iyice gözlemlediğime göre...
Burnun uzun.
Askeladd!
Kaç kişi var, Ear?
Emin değilim. Ama çok var.
Güneyden geliyorlar!
Düşman takviyesi mi?
Gecenin bir yarısında?
İngilizler gece saldırıyor mu? Etkileyici.
Geldiler!
Artık çok geç! Sizi piçler öleceksiniz!
Danimarkalıların birbirini yediğini görmek için sabırsızlanıyorum!
Danlar mı?
Ne olduğunu söyleyeyim.
Thorkell geliyor!
Fena bir eşleşme değil, değil mi?
Bu Thorkell!
Thorkell mi dedi? Ne yapacağız şimdi?
Hey.
Thorkell mi dedi?
Kim bilir? Öyle dediğini duydum.
Eğer doğruysa, başımız belada.
Thorkell?
Thorkell mi dedin?
Olmaz!
Gerçekten mi?
Thorkell geliyor!
Köy şu mu?
Öyle gözüküyor.
Tamam! Onları kuşatacağız!
Vali ve Ingolf'un birimleri, sol kanattan ilerleyin!
Oddr, sağ kanadı al!
Ben merkezden ilerleyeceğim.
Gördüğünüz herkesi öldürün!
Ama prensi öldürmeyin.
Bir de bıçaklı bir çocuk olmalı.
Onu da öldürmeyin.
O benim oyun arkadaşım.
Thorkell geliyor!
Bırak beni, aptal herif!
Emirlerime karşı mı geleceksin?
Ragnar'ı geride bırakamam!
Ragnar olmadan gitmiyorum!
Unut bunu, Majesteleri.
Sadece üç kızağımız var. Bir ceset için yerimiz yok.
O zaman ona bir cenaze töreni düzenleyelim.
Bir savaşçının ölümüne saygılarınızı sunun! Bu bir emirdir!
Bunun için bile yeterli zamanımız yok.
Seni alçak!
Hayır! Gitmiyorum!
Ragnar! Ragnar...
Ragnar öldü. Onu çağırsan bile gelmeyecek.
Seni piç...
Askeladd!
Bunlar asker kaçakları. Thorkell'e katılmayı planlıyorlardı.
Samanların içinde saklanıyorlardı.
Ragnar haklıydı!
Şu an şansın yaver gitmiyor.
Böyle olan sadece biz değiliz.
Herkes başımızın dertte olduğunu biliyor.
Bu sefer büyük beladayız. Sen...
Thorkell seni kuyruğundan yakaladı.
Devam et.
Dinleyin, adamlarım! İstediğiniz liderin peşinden gidin.
Eğer ayrılacaksanız, ayrılın! Size kızmam.
Eğer benimle gelecekseniz,
o zaman yürüyün!
Thorkell'i kaybedene kadar yürüyeceğiz!
Yerken yürüyün, uyurken yürüyün!
Dinleyin, adamlarım!
Ayak uyduramazsanız, ölüsünüz demektir.
Bekle, Thorkell!
Biz Askeladd gibi değiliz.
Size katılmak istiyoruz...
Yani liderinizin adı Askeladd mi?
Oh, ne güzel bir kılıç.
Artık benim!
Oh, güzel.
Adamlarından bazılarının kaçması,
gerçekten endişeli oldukları anlamına geliyor.
Zavallı şeyler.
Bize katılmalarına izin vermeliydin.
Sorun değil. Onlar değersiz.
Savaşmadan teslim olan korkaklara ihtiyacım yok.
Adamlar, doğuya! Prensin peşine düşüyoruz!
Elinizden geleni yapın!
Evet!
Sağa! Çok sağa kaydın!
Geri çek.
Hayır! Benim sağımı kastediyorum.
OCAK 1014 MS
MERCIYA EARLLIĞI, UPPER SEVERN NEHRİ
Doğru. Devam et. Yavaş git.
Haydi bakalım!
Acele edin!
Bizi geride tutuyorsunuz!
Torgrim. Atli. Benimle gelin.
Tamam.
Bu köprüyü yıkın. Siz önden gidin.
Acele edin.
Tamam.
Köprüyü sökeceğiz.
Baltası olan yardım etsin!
Çok yorgunum.
Thorkell yakınlarda mı, Ear?
Çok fazla gürültü yapıyorlar. Emin değilim.
Köprüyü yıkmak için yeterli zamanımız olabilir.
Hey! Bekle! Sen, oradaki rahip!
Ne yapıyorsun?
İçkin var mı?
Olsa bile vermezdim.
Kendimize bile yetmiyor.
Sana verecek içkim yok.
Zor durumda olduğumuzu görmüyor musun, rahip?
Su çok soğuk.
Hey! Bu nehir oldukça sığ.
Yürüyerek geçebilirler!
Köprüyü yıkmanın anlamı ne?
Ama olduğu gibi bırakamayız.
En azından sinirlendirir belki.
Görünen o ki Askeladd'ın parlak fikirleri tükendi.
Bjorn! Thorfinn!
Sorun ne?
Buraya gel.
Ne oluyor?
Bjorn. Prens'i şu vagona geçir.
Sen sürücü ol.
Thorfinn, sen de prensle birlikte bin. Hazır bekleyin.
Ne?
Hey!
Askeladd!
Ciddi misin?
Bu benim özel yeteneğim.
Bir adamın nasıl biri olduğunu
sadece yüzüne bakarak anlayabilirim.
Önemli biri mi, yoksa hiç kimse mi. Zeki mi, aptal mı.
Sadık görünenlerin arasında hainler olduğunu da sezebilirim.
Ne?
Prensi mi alalım? Delirdin mi sen?
Aptal! Öyle yüksek sesle söyleme!
Atli.
Bu ordu zaten bitti.
Thorkell'in ordusuna katılalım ve
prensi ona hediye olarak verelim.
Diğer adamların yarısından fazlası zaten bizim tarafımızda.
Geri kalanını ikna etmek kolay olacak.
Ona ihanet mi edeceksin?
Askeladd'e ihanet mi?
Buna ihanet deme, Atli.
O iyi bir lider. İşini iyi yaptı.
Bu yüzden lider olarak sorumluluk almasını sağlayacağız.
Biz iyi olacağız! Kaçabileceğiz!
Hep kaçmayı başardık, değil mi?
Şimdiye kadar.
Peki ya son zamanlarda?
Arka arkaya yanlış kararlar verdi.
Şansı tükendi.
Ve Thorkell bizi buldu,
yenildiğini sanıyorduk.
Bana öyle bakma.
Haklısın. O iyi bir lider.
O zaman neden Thorkell'e bulaştı?
Kardeşim...
Ben de bundan memnun değilim.
Ama elimizden bir şey gelmez.
Askeladd bir bahse girdi ve kaybetti.
Hepsi bu.
İyi iş çıkardın.
Kızaklarını ve yüklerini geçirmekte zorlanacaklar.
Ya yüklerini bırakıp bizi takip etmeye devam ederlerse?
O zaman yiyecek bulmak için zaman kaybedecekler.
Yemek yemeden bizi fazla takip edemezler.
Tamam! Yürüyüşe devam!
Geldiler!
Oh, bir şimşek gördüm!
Ben...
...seni...
...BULDUM!
İnanılmaz!
Olamaz...
Bir mızrak mı?
Üç tane mi? Bu imkansız!
Hayır! Dört taneydiler!
Bu kötü.
Kahretsin! Bu çok kötü!
Bu gerçekten çok kötü!
Tamam!
Sakin olun, beyler!
Hâlâ uzakta.
Ve köprüyü yıktık.
Şu anki mızrağı boş verin.
Köprü mü?
Köprü ne olacak?
O nehri yürüyerek geçebilirler!
Köprüyü yıkmak işe yaramadı!
Öyle mi düşünüyorsun?
Eğer öyle düşünüyorsan,
o zaman hemen şimdi gidiyoruz.
Her dakika değerli.
Yine mi!
Sürekli "yürü, yürü, yürü" diyorsun!
Başka kelime bilmiyor musun?
Sen!
Thorkell'e karşı kazanamayız.
Sadece bir gün daha dayan.
Köprüyü yıkmanın faydası o zaman görülecek.
Yüklerini taşıyabildikleri kadar hızlı yürüyebilirler.
Yüklerini karşıya geçirmekte zorlanacaklar.
Eğer yüklerini bırakıp bizi kovalarlarsa,
erzak ikmali yapamayacaklar.
O şekilde sadece bir gün yürüyebilirler.
Anladınız mı, beyler?
Anladıysanız, yürümeye başlayın!
Bir gün daha hayatta kalabileceğimizin garantisi yok!
Öyle mi? O halde burada vedalaşıyoruz.
Acele işim var. İzin verin.